1) Qual o principal módulo, em termos de segurança, no algoritmo DES?

Módulo Substituição - após trocar a subchave, o bloco é dividido em oito pedaços de 6 bits antes do processamento pelo box de substituição ou S-box. Cada um dos oito S-boxes substitui os seis bits de entrada por quatro bits de saída de acordo com uma transformação não-linear, fornecida por uma lookup table. Os s-boxes fornecem o núcleo da segurança do DES - sem eles, a cifra seria linear e quebrada de forma trivial.


2) Algoritmos modernos para cifragem por bloco têm excelente difusão. Quais são os bits originais e cifrados para a letra ‘e’ ao se utilizar a chave 473 no algoritmo sdes.c? Quantos bits mudaram no total? E ao se utilizar a chave 472?

Original             : 01100101
Cifrado com chave 473: 00010100
Cifrado com chave 472: 11111101

Para verificar a representaçao binária, foi utilizado o comando xxd -b

3) 


4)

5) 

6) O DES por ser inseguro não é mais incluı́do em aplicações para criptografia. No entanto, o
3-DES ainda é muito utilizado. Um modo de cifrar arquivos com o 3-DES no linux é através do
software GPG (GNU Privacy Guard), que vem instalado por default em qualquer versão linux e
pode ser baixado e instalado também no Windows (Gpg4win). Para cifrar com o 3-DES utilizando
o GPG digite em um terminal linux:

As armas e os barões assinalados 
Que, da Ocidental praia Lusitana, 
Por mares nunca de antes navegados 
Passaram ainda além da Taprobana 
E em perigos e guerras esforçados 
Mais do que prometia a força humana, 
E entre gente remota edificaram 
Novo Reino, que tanto sublimaram; 
  
E também as memórias gloriosas 
Daqueles Reis que foram dilatando 
A Fé, o Império, e as terras viciosas 
De África e de Ásia andaram devastando, 
E aqueles que por obras valerosas 
Se vão da lei da Morte libertando: 
Cantando espalharei por toda parte, 
Se a tanto me ajudar o engenho e arte. 

Trecho de Os Lusíadas - Camões

